En el capítulo se puede ver una gran cantidad de personas eligiendo, bajo su propia responsabilidad, vivir en San Junípero. Este es un hecho relevante para la comprensión de las intenciones de las personas en situaciones distópicas como estas, que de alguna manera representan al actuar de la sociedad actual. Se ve evidenciado también que la gente haciendo esto busca tener una vida joven e inmortal, queriendo ser lo más perfecto posible. Sus objetivos y sus deseos no son azarosos. Diversos autores han mencionado estos temas, podemos decir que “El Hombre vitruviano se alza muy por encima de sus cenizas, continúa detentando el papel de modelo universal y ejerciendo una atracción fatal.” (Braidotti p.42). Aquí se ve cómo el ser humano ha buscado la perfección durante gran parte de su historia, representado con el hombre vitruviano, por la gran atracción que implica esta idea de que el hombre es medida del universo, y en este capítulo lo muestran claramente. Podemos concluir que estas ideas antropocéntricas están impregnadas en el pensamiento occidental, han tomado diversas formas, pero hacen que actuemos y deseemos en pos de la perfección.
También en el capítulo tienen, por decirlo de alguna manera, un archivo de almas, unos chips que guardan las conciencias de todas las personas que entran a San Junípero. En la vida real se puede ver cómo los avances tecnológicos han estado enfocados en facilitar, pero sobre todo en alargar nuestras vidas y hacerlas lo más inmortales posible. Hay profesionales que dedican su vida a encontrar maneras de que se alargue lo más posible, e incluso llegar a deshumanizar la vida de los humanos. En este capítulo lo llevan al extremo, pero no veo imposible llegar a este en un futuro. “Como ha señalado Gilbert Hottois, la tecno-ciencia es hoy el presupuesto de la auténtica emancipación: permite al sujeto escapar de los condicionamientos de su propia humanidad” (Talavera p.280). Tal como dice Hottois, la tecnología ha llevado incluso a cuestionarnos si continuamos siendo humanos luego de hacer uso de esta, en la constante búsqueda de la inmortalidad. En conclusión, las tecnologías de la actualidad como las expuestas en San Junípero mantienen los objetivos e ideales humanistas y alimentan el impulso humano de vivir por siempre.

